Deutsche Freie Software Lizenz

(c) Ministerium für Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004

Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut für Rechtsfragen der Freien und Open Source Software
              -http://www.ifross.de.

Präambel

Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut. Sie ist die technische Grundlage der Informationsgesellschaft.
Die Frage der Teilhabe der Allgemeinheit ist deswegen von besonderer Bedeutung. Herkömmlich
lizenzierte Programme werden nur im Object Code vertrieben, der Nutzer darf das Programm weder
verändern noch weitergeben. Das Lizenzmodell der Freien Software (synonym "Open Source Software")
gewährt Ihnen dagegen umfassende Freiheiten im Umgang mit dem Programm. Die Deutsche Freie Software
Lizenz folgt diesem Lizenzmodell. Sie gewährt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu
nutzen. Es ist Ihnen gestattet, das Programm nach Ihren Vorstellungen zu verändern, in veränderter
oder unveränderter Form zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen. Diese
Rechte werden unentgeltlich eingeräumt.

Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinräumung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck
dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller veröffentlichten Fortentwicklungen zu sichern.
Wenn Sie das Programm verbreiten oder öffentlich zugänglich machen, dann müssen Sie jedem, der das
Programm von Ihnen erhält, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code
ermöglichen. Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms. Änderungen am Programm,
die Sie öffentlich verbreiten oder zugänglich machen, müssen nach den Bestimmungen dieser Lizenz frei
gegeben werden.

Die Deutsche Freie Software Lizenz nimmt auf die besonderen Anforderungen des deutschen und europäischen
Rechts Rücksicht. Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb
ausgerichtet.

§ 0 Definitionen

§ 1 Rechte

§ 2 Pflichten beim Vertrieb

§ 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb veränderter Versionen

§ 4 Weitere Pflichten beim Vertrieb im Object Code

§ 5 Vertragsschluss

§ 6 Beendigung der Rechte bei Zuwiderhandlung

§ 7 Haftung und Gewährleistung

§ 8 Verträge mit Dritten

§ 9 Text der Lizenz

§ 10 Anwendbares Recht

Auf diese Lizenz findet deutsches Recht Anwendung.

Anhang: Wie unterstellen Sie ein Programm der Deutschen Freien Software Lizenz?Um jedermann den Abschluss dieser Lizenz zu ermöglichen, wird empfohlen, das Programm mit folgendem
Hinweis auf die Lizenz zu versehen:

"Copyright (C) 20[jj] [Name des Rechtsinhabers].

Dieses Programm kann durch jedermann gemäß den Bestimmungen der Deutschen Freien Software Lizenz genutzt
werden.

Die Lizenz kann unter http://www.d-fsl.de abgerufen werden."