Licence Libre du Québec – Permissive (LiLiQ-P)

Version 1.1

1. PréambuleCette licence s'applique à tout logiciel distribué
dont le titulaire du droit d'auteur précise
qu'il est sujet aux termes de la Licence Libre
du Québec – Permissive (LiLiQ-P) (ci-après
appelée la « licence »).

2. DéfinitionsDans la présente licence, à moins que le contexte
n'indique un sens différent, on entend par:

3. Licence de droit d'auteurSous réserve des termes de la licence, le concédant
accorde au licencié une licence non exclusive
et libre de redevances lui permettant
d’exercer les droits suivants sur le
logiciel :

4. DistributionLe licencié peut distribuer des copies du logiciel,
d'un logiciel modifié ou dérivé, sous réserve
de respecter les conditions suivantes :

1 Le logiciel doit être accompagné d'un exemplaire de
cette licence;

2 Si le logiciel a été modifié, le licencié doit en
faire la mention, de préférence dans chacun
des fichiers modifiés dont la nature permet
une telle mention;

3 Les étiquettes ou mentions faisant état des
droits d'auteur, des marques de commerce, des
garanties ou de la paternité concernant le
logiciel ne doivent pas être modifiées ou
supprimées, à moins que ces étiquettes ou
mentions ne soient inapplicables à un logiciel
modifié ou dérivé donné.

5. 

6. Marques de commerceLa licence n'accorde aucune permission particulière
qui permettrait d'utiliser les marques de
commerce du concédant, autre que celle requise
permettant d'identifier la provenance du
logiciel.

7. GarantiesSauf mention contraire, le concédant distribue le
logiciel sans aucune garantie, aux risques et
périls de l'acquéreur de la copie du logiciel,
et ce, sans assurer que le logiciel puisse
répondre à un besoin particulier ou puisse
donner un résultat quelconque.

8. ResponsabilitéLe licencié est responsable de tout préjudice
résultant de l'exercice des droits accordés
par la licence.

9. RésiliationLa présente licence est automatiquement résiliée
dès que les droits qui y sont accordés ne sont
pas exercés conformément aux termes qui y sont
stipulés.

10. Version de la licenceLe Centre de services partagés du Québec, ses
ayants cause ou toute personne qu'il désigne,
peuvent diffuser des versions révisées ou
modifiées de cette licence. Chaque version
recevra un numéro unique. Si un logiciel est
déjà soumis aux termes d'une version
spécifique, c'est seulement cette version qui
liera les parties à la licence.

11. DiversDans la mesure où le concédant est un ministère, un organisme
public ou une personne morale de droit public, créés en vertu
d'une loi de l'Assemblée nationale du Québec, la licence est
régie par le droit applicable au Québec et en cas de
contestation, les tribunaux du Québec seront seuls
compétents.